#FİVEM GENEL KURALLAR#

1)Mikrofonsuz bir şekilde sunucumuzda oynamak yasaktır.

2)Etkinliklerde DC'de bulunmanız zorunludur.Bulunmayanlara gerekli işlem yapılacaktır.(Etkinliğe Alınmayacaktır)

3)Polis memurlari ile herhangi bir sorun yaşayan Polis Müdürüne Rol içerisinde sikayette bulunabilirler.

4)"[R]andom [D]eath[M]atch:"
Oyunculara hiçbir sebep ve herhangi bir rol bulunmuyor iken,herhangi bir şekilde, ( yumruk ile,bıçak
ile,silah ile,araba ile çarparak) öldürmek anlamına gelmektedir. "Sunucumuzda yasaktır."

5)Polisler yasakli ve sakincali(Kenevir/Kokain/meth/askeri üs ve hapishane yakinlari gibi)bölgelerde Sivilleri durdurup üst arama,belge ve Sabika 
kontrol yapma hakkina sahiptir. 

6)"Market Robbery:"
Market soygunu için bir rehine alınmadan soygun yapılamaz ve en az 2 polis olması gerekmektedir bunun dışında soygun yapılamaz.
Aktif polis sayısı 6'dan azsa eğer aynı anda 2 market soygunu yapmak.Yasaktır.

7)Polis Şüphelendiği bir aracı durdurup aracı ve içindekileri arama hakkına sahiptir.(Geçerli şüphelenme sebebi sunarak)
Polis Şüphe dışında sadece evrak kontrolü yapacaksa bunu çevirme noktasında yapmalıdır.
(Özel ihbar [emir] varsa çevirme dışında sorgulama yapabilir)
	
8)"Kidnapping:"
Rehin etmek için sunucumuz en az 3 polis olmadan biri rehin alınamaz.'' Yasaktır.

9)"VDM:[V]ehicle [D]eath [M]atch:"
Araçla birisini öldürmek veya ezmektir ve "bu sunucumuzda yasaktır."

10)Bir sivil üzerinde ''Ruhsatsız'' silahla yakalandığı zaman el konulur ve ceza kesilir, herhangi bir bahane kabul edilmez.
Ruhsatsız silah bulunduranlar 10 ay hapis cezasına çarptırılır (gerçek zamanla 10dk'dir)
Ruhsatsız silah bulunduranlar eğer silahını herhangi bir neden ile kullanırlarsa 20 ay hapis cezasına çarptırılır (gerçek zamanla 20dk'dir)
Ruhsatsız silah bulunduranlar eğer bir kuruma bir sivile ateş açarsa 30 ay hapis cezasına çarptırılır (gerçek zamanla 30dk'dir)
Ruhsatsız silah bulunduranlar eğer cinayet işlerse 40 ay hapis cezasına çarptırılır (gerçek zamanla 40dk'dir)

11)EGM, EMS ve diğer devlet kurumlarının resmi araçlarını çalmak yasaktır .Bu durum söz konusu olduğunda [UYARI] verilecektir.  

12)"Fear-RP:"
Rol sırasında korku rolü yapılması gereken durumlarda karakterinizin korku rolü yapması gerekmektedir.
Örnegin,5 kişi sizi esir aldı ve siz onlara dikleniyorsunuz,ya da polis sizi sorguya aldı ve siz ona tehditkar cumleler kuruyorsunuz."Yasaktır."

13)Sivil araç kovalarken dur ''ihtarlarından'' sonra aracın sadece "TEKERİNE" sıkmak serbesttir.
Eğer kaçan araçtan POLİSE ateş edilirse POLİS suçluyu silahla etkisiz hale getirme hakkına sahiptir.

14)"Bank Robbery:"
Banka soygunu yapmak için en az 5 polis olmadan ve 1 rehine olmadan banka soygunu yapılamaz.'' Yasaktır.

15)Sivil vatandaş/Potansiyel suçlu, gerçekte yapamayacağı şeyleri RP içinde yapması yasaktır.
Örn:Polis sizi kovalarken aracınızın taklalar atması halinde yola devam edemezsiniz yaralı RP'si yapmak veya teslim olmak zorundasınız.

16)"MIX (Mixing):"
IG(In-Game) bir rolü OOCye yansıtmaktır." Oyun içi ile oyun dışını karıştırmak anlamına gelmektedir.
Oyun dışı aldığınız bir bilgiyi, oyun içine aktarırsanız ceza alırsınız.
Örnegin; Arkadaşınız size PM yolu ile "Polisler beni tutuklayacak, gel kurtar!" derse, gitmemelisiniz.
Çünkü oyun içerisinde karakterinizin bundan haberi yok, gitmeniz "kural dışı olacaktır."

17)Siviller, Saglik çalisanlari, Polisler ve tüm toplum ahlak ve Trafik kurallarina uymak zorundadir.
Resmi araçlar duruma göre isiklarda kontrollü geçis yapabilir
Polislere ihbar/kovalama/operasyon/emir vs. gibi durumlarda kavsak/isiklar vs. yerlerde öncelik saglanmalidir.
Siviller eger birini doguma yetistiriyorsa veya birini (yarali yada ameliyata yetisen doktor gibi) hastaneye yetistiriyorsa o araç önce 
Polise durumu anlatmali sonra devam etmelidir.

18)Polis Süphelendigi birinin üstünü arama hakkina sahiptir.(Geçerli süphelenme sebebi sunarak)
Polis herhangi bir islem yapacak veya ceza kesecekse buna dair elinde kaniti olmalidir (Kendisi görürse buda kanit olarak geçerlidir)

19)"NonRPDriving:"
Sebepsiz ve mantığa aykırı araç sürmektir.Örnegin Offroad tekeri kullanmayan bir spor arabayla,dağ-bayır tırmanmak gibi."Yasaktır.

20)"RolePlay First Bitch Later (RPFBL):"
Rol esnasında veya sonrasında oyun içerisindeki T-Chat aracılığı ile rolü red etmektir.
Örnek olarak,diğer oyuncular tarafından dağa kaçırılıyorsunuz,dağa kaçırıldıktan sonra başınıza ne geleceğini anlayıp T-Chat üzerinden
yapmayın,etmeyin,sizi şikayet edeceğim gibi kelimeler kullanıp,rol dışına çıkmak "sunucumuzda yasaktır."

21)Siviller Polisler ile gerçek dışı tavırlarla veya haraketlerle konuşmamalıdır. Tutuklandığı/sorgulandığı zaman normalde yapamayacağı 
şekilde genişlik yapmamalıdır.(SAYGILI OLUN)

22)Rol icinde ailevi,dini, milli değer olmadığı sürece  SADECE ROL Geregi küfür edebilirsiniz."(T-Chat'te Küfürleşmek Kesinlikle Yasaktır)

23)Polis araçlari eger sivil veya resmi araca yönelik siren yakar yada megafon ile konusursa bu rol içi Uyari veya Dur ihtari anlamina gelmektedir.

24)"Revenge Killing (RK):"
Öldükten ve hastaneden çıktıktan sonra geri dönüp çatışmaktır. [RK] kuralı gereği öldükten sonra, "son 15 dakikayı" hatırlamıyor ve ne yaptığınızı bilmiyor gibi 
davranmalısınız.Karşınızdaki A kişi sizi öldürdü diye,hemen dogup adamı bulup,adamı öldürmeye veya darp etmeye kalkarsanız "Ceza Alırsınız."

25)Gerçek hayatta mümkün olmayan şeyleri oyuna yansıtmaktır.Örnegin,karşıdaki oyuncu ile arabalarınız çarpıştı ve arabanız ters döndü.Hiç bir şey olmamış gibi 
yolunuza devam edemezsiniz, "sunucumuzda yasaktır.." Yaralı rolu yapmanız gerekmektedir.

26)Ruhsatli silahi olan kisiler silahini sebepsiz ve kasten herhangi birini öldürmek/korkutmak/kaçirmak/rehin almak/silah dogrultmak/zorla bir 
sey yaptirmak/birsey çalmak için kullandiginda yakalanirsa silahina el konulur ve ceza uygulanir.
Ruhsatli silahi olan kisiler silahini kendisine karsi olay çikartmak için davranan kisilere dogru nefsi müdafaa için kullanabilir.
Basit bir mesele için veya sorgulamada haksiz görülürse ceza-i islem yapilabilir

27)"NON RP:"
Gerçek hayata uygun davranmamaktır. Yaptığınız her türlü mantıksız rol NON-RPdir.Örnek; 2-3 polis etrafınızı sarmış ve size silah dogrultup,teslim olmanızı 
istiyor.Siz de hiç aldırmayıp kaçmaya yeltenirseniz,veya polislere saldırmaya çalışırsanız bu NON-RP ihlalidir."Ceza Alırsınız."

28)Polis Karakolunda ki camlar kirilmaz ve kursun geçirmez olarak kabul edilir.Herhangi bir kaçma ve kaçirilma eylemi Fail RP'dir

29)"PG (PowerGaming):"
Gerçek hayatta mümkün olmayan şeyleri oyuna yansıtmaktır.Örnegin,karşıdaki oyuncu ile arabalarınız çarpıştı ve arabanız ters döndü.
Hiç bir şey olmamış gibi yolunuza devam edemezsiniz, "sunucumuzda yasaktır.." Yaralı rolu yapmanız gerekmektedir.

30)Polis görevlisi adını ve rütbesini RP başında söylemek zorundadır.(Gizli görevler hariç)
Çevirme, araç ve üst arama, baskınlar gibi durumlarda müdahale etmeden önce POLİS olduğunu belirtmelidir.
   
31)Doktorlar kendilerini savunamazlar. Doktorlar sunucu içerisinde dokunulmazdır.Fakat dokunulmaz olduklarını rol esnasında "belirtemezler."
Doktorlar illegal işler yaparken ve sivilken dokunulmazlıktan muaftır.

32)"CR (Car Ramming):"
Rp içi ve Dışı saçma bir şekilde etrafa, araçlara veya kişilere çarpmaktır.
Araçlara ve şahıslara zarar vermektir."Troll suçuna girer.Yasaktır."

33)Bir mekana basmak için sunucumuzda polis olmadan bir mekana basılamaz.En az 2 polis olması gerekmektedir.'' Yasaktır.

34)Rol sırasında rolden kaçmak icin oyundan çıkmanız "yasaktır." Bir nevi combatlog mantığıdır.

35)"Kill The Man:"
Serverde polis ve doktor olmadıktan sonra adam öldürmek yoktur.'' Yasaktır.

36)"Retarted RP:"
Sebepsiz ve mantığa aykırı rol yapmaktır.Gerçek hayatta yapamayacağınız olayları,mantıksız bir şekilde oyuna sürmektir.
Örnegin şehir göbeğinde,polislerin yanında sebepsiz bir şekilde ortalığa ateş açmak gibi.."Sunucumuzda yasaktır."

37)"Doktorlar taksicilik yapamazlar." Bir yere gitmek isteyen kişileri taksicilere yönlendirmelidir.
"Bu sunucuda her mesleğin kendine ait görevi vardır."

38)Ameliyat parasında alt sınır yoktur fakat üst sınır 350k TL dir. Hastanın rolüne ve doktorun insiyatifine göre ve yaralanmanın boyutuna göre fiyat değişir.

39)Kara listedeki kullancılar muayene ve ameliyat parasının 2 katını ödemesi zorunludur.(Ameliyat parası sadece bu madde için 1.000.000tl olabilir.Başka bir 
istisnai durum yoktur.)Örn:İhbar hattını birden çok kez meşgul etmek, ihbar hattını gereksiz kullanmak, doktora saygısızlık.

40)"Police Hostage:"
Sadice 1 polis rehin alına bilir.Serverde 4 polis olmadan polis rehin alınamaz.'' Yasaktır.

41)"GOOA (Gun Out Of Ass):Gun out of ass(GOOA):"
Gerçekte ,üzerinde veya cebinde taşıyamayacağın silahı oyunda silahı bir anda eline almaktır.Bir emote ile silahınızı belinizden çıkardığınızı belirtmelisiniz.
Eğer tüfek, bazuka, bomba vb. silahları kullanacaksanız "aracın bagajından çıkarmak" gibi bir rol yapabilirsiniz.Ağır bir silahı çıkartılamayacak bir yerden çıkartırsanız (cebinden AK-47 çıkartmak gibi) "bu cezayı alabilirsiniz."


THE CREWS:TÜRK Server'ına girdiginiz anda bu kurallari ''KABUL'' etmis olursunuz.
Bu kurallara ''HERKES'' uymak zorundadir.

Anlayisiniz için tesekkürler, THE CREWS:TÜRK iyi oyunlar diler!  
   

   

  